### 2012-05-22 AffineLieAlgebras/Thesis/review.tex
Some work on thesis

\chapter{Конформная теория поля и аффинные алгебры Ли}
\label{cha:CFT}

Двумерная конформная теория поля возникла в результате обобщения гипотезы конформной инвариантности критического поведения в двумерных системах \cite{Polyakov:1970xd}. Если использовать для описания критического поведения теорию поля, то такая теория должна обладать конформной инвариантностью.

@@

В том случае, если в теории конечное число примарных полей, такая теория называется минимальной. Обычно соответствие между критическим поведением решеточных моделей и конформной теорией поля устанавливается именно для минимальных моделей \cite{bauer2004cfts,bauer2003sle,bauer2003conformal}. Вместе с тем доказательство соответствия между критическим поведением решеточных моделей и конформной теории поля остается серьезной проблемой. Здесь в последнее время получены новые результаты, связанные с использованием эволюции Шрамма-Левнера. Некоторые вопросы такого соответствия мы обсуждаем в главе \ref{sec:SLE}. В ней мы обсуждаем соответствие между решеточными моделями и coset-моделями конформной теории поля.

@@

@@

\section{Простые алгебры Ли, алгебра петель, центральные расширения и аффинные алгебры Ли}

\subsection{Модули, веса и корни}
\label{sec:weights-roots}

\subsection{Модули старшего веса}
\label{sec:high-weight-modul}

>>>>

\chapter{Конформная теория поля и алгебры Ли}
\label{cha:CFT}

Двумерная конформная теория поля возникла в результате обобщения гипотезы о масштабной инвариантности критического поведения в двумерных системах \cite{Polyakov:1970xd}. Если использовать теорию поля для описания критического поведения, то такая теория должна обладать конформной инвариантностью.

@@

В том случае, если в теории конечное число примарных полей, такая теория называется минимальной.  Обычно соответствие между критическим поведением решеточных моделей и конформной теорией поля устанавливается именно для минимальных моделей \cite{belavin1984ics}.

Строгое доказательство соответствия между критическим поведением решеточных моделей и конформной теории поля остается серьезной проблемой, но  в последнее время получены новые результаты, связанные с использованием  эволюции Шрамма-Лёвнера. Этот подход основывается на сопоставлении доменных стенок в решеточных моделях с траекториями случайного процесса, называющегося эволюцией Шрамма-Лёвнера \cite{schramm2000scaling}. Для простых моделей, типа модели Изинга, удается доказать, что некоторая наблюдаемая --  мартингал по отношению к эволюции Шрамма-Лёвнера, -- обладает конформной инвариантностью. Оказывается, что этого достаточно для доказательства конформной инвариантности критического поведения модели \cite{duminil2011conformal}. Такая техника сильно отличается от теоретико-полевого описания, поэтому актуальна проблема установления соответствия между эволюцией Шрамма-Лёвнера и конформной теорией поля \cite{bauer2002sle,bauer2003conformal,bauer2003sle,bauer2004cfts,bauer2004sle,bauer2004conformal}. В главе \ref{cha:applications} мы показываем, что алгебраические методы играют роль в установлении такого соответствия для ВЗНВ и coset-моделей конформной теории поля.

@@

Как мы видим, теория представлений аффинных алгебр Ли играет определяющую роль при изучении моделей Весса-Зумино-Новикова-Виттена. Для удобства приведем в следующем разделе основные определения.

\subsection{Простые алгебры Ли, алгебра петель, центральные расширения и аффинные алгебры Ли}

\subsubsection{Модули, веса и корни}
\label{sec:weights-roots}

\subsubsection{Модули старшего веса}
\label{sec:high-weight-modul}

@@

Рассмотрим теорию на верхней полуплоскости, которую мы обозначим через $\mathbb{H}$.
